# Работа с заявками клиентов

## Договоры на абонентское обслуживание

Необходимо добавить новый вид договоров – абонентское обслуживание. В договорах такого вида пользователь должен иметь возможность внести дату начала действия договора, дату окончания действия договора, сумму ежемесячной абонентской платы и стоимость часа работы специалиста.

## Обслуживание клиентов

Необходимо планировать обслуживание сотрудниками оборудования и программ клиентов.

Процесс работы с заявками построен следующим образом:

1.	Клиент звонит менеджеру и оставляет заявку на работу специалиста с указанием проблемы, для решения которой нужен специалист.
   
2.	Менеджер ищет свободное время и планирует заявку на это время.
   
3.	При планировании телеграм-бот оповещает специалистов о появлении новой заявки.

4.	Специалист в назначенное время в офисе клиента или удалённо проводит необходимые работы.
   
5.	Специалист получает подписанный лист учёта рабочего времени или скан/фото листа учёта от клиента. В листе учёта перечисляются виды работ, выполненные специалистом, и фиксируется количество часов к оплате. В дальнейшем документ будет являться подтверждением проведения работ.
    
6.	Специалист вносит в информационную систему информацию о выполненных работах, количество фактически потраченных часов на каждый вид работы, количество часов к оплате клиенту за каждый вид работы и прикрепляет к документу скан/фото листа учёта рабочего времени.
   
Все объекты, связанные с обслуживанием клиентов, должны располагаться в новой подсистеме Обслуживание клиентов.

## Дополнительное задание для Обслуживания клиентов*

Для удобного планирования времени специалистов необходимо реализовать календарь загрузки на базе Планировщика.

## Заполнение Реализации товаров и услуг

Если в документе Реализации товаров и услуг выбран договор с видом абонентская плата, то необходимо реализовать возможность автозаполнения такого документа суммой ежемесячной абонентской платы и суммой за выполненные в течения месяца работы по данным документов Обслуживание клиентов. Из документа должен печататься акт об оказанных услугах

## Массовое создание документов Реализация товаров и услуг

В начале месяца бухгалтер фирмы формирует акты по всем абонентским договорам. Необходимо автоматизировать эту процедуру

## Расчёт управленческой зарплаты

На предприятии работают сотрудники двух категорий: специалисты и административный персонал. Специалистам начисляется минимальный оклад и процент за выполненные работы клиентам. Административный персонал получает оклад. Любому сотруднику на усмотрение руководства может быть начислена разовая фиксированная премия.

Сотрудники могут уходить в отпуск. В период отпуска оклад не начисляется. Отпускные рассчитываются из расчёта среднедневной заработной платы за последние 12 месяцев:
(Начисленная сумма за 12 мес. / Количество рабочих дней) х Количество календарных дней отпуска

С каждого сотрудника удерживается НДФЛ – 13%.

Для упрощения примем, что выплаты осуществляются один раз в месяц после начисления зарплаты. Кроме этого на предприятии планируются отпуска на год вперёд.

## Расчёт зарплаты

Для каждого сотрудника необходимо хранить суммы окладов. Дополнительно для специалистов необходимо хранить процент от выполненных заказов, который им будет начисляться. Расчёт зарплаты выполняется документом НачислениеЗаработнойПлаты по всем видам расчёта, кроме премий. Премии начисляются отдельным документом НачислениеФиксированныхПремий.

В документах НачислениеЗаработнойПлаты и НачислениеФиксированныхПремий должно быть автоматически рассчитано удержание НДФЛ.

## Выплата зарплаты

Необходимо учитывать начисленные и выплаченные суммы сотрудникам.

## Планирование отпусков

В начале года на предприятии составляется график отпусков. Необходимо реализовать возможность визуального контроля, что все сотрудники одновременно не уйдут в отпуск.

## Отчёты

Руководители предприятия хотят с помощью отчётов контролировать несколько показателей работы предприятия. Требований к внешнему виду отчётов нет, главное, чтобы они выводили необходимые данные.

Технические требования:

•	отчёты должны формироваться по данным регистров,

•	недопустимо обращаться к данным документов,

•	если отчёт строится за период, необходимо использовать параметр с типом Стандартный период.

### Выработка специалистов

Отчёт должен показывать, сколько часов за выбранный период отработал выбранный специалист и какая сумма ему за этот период начислена в виде процента от выплат клиента.

### Анализ выставленных актов

Отчёт должен включать информацию о клиентах, договорах и суммах, которые должны быть выставлены клиентам на основе данных из документов Обслуживание. Также необходимо указать фактическую сумму по номенклатуре из константы НоменклатураРаботыСпециалиста, которая была выставлена в текущем месяце.

### Расчёты с сотрудниками

В отчёте должна быть представлена информация о том, какие суммы начислены и выплачены каждому сотруднику за указанный период. Также в отчете следует указать задолженность на начало и на конец этого периода.

### Расход запланированных отпусков

Пользователи всегда строят отчёт за конкретный год. Отчёт должен показывать сколько дней отпуска у сотрудника в выбранный период по плану и сколько дней он фактически был в отпуске.

## Права доступа

Необходимо добавить поставляемые профили групп доступа Менеджер, Специалист, Бухгалтер, Кадровик-расчетник.

Документы Обслуживание клиентов вводят специалисты и менеджеры.

Массовое создание документов Реализации использует бухгалтер.

Вводом информации о заработной плате, плановых отпусках занимаются кадровики-расчётчики.

Отчёт по выработке специалистов должен быть доступен специалистам и кадровикам-расчетчикам.

Отчёт по анализу выставленных актов должен быть доступен бухгалтерам.

Отчёты по зарплате и отпускам должны быть доступы кадровикам-расчётчикам.
